Stream là các đối tượng cho phép bạn đọc dữ liệu từ một nguồn và ghi dự liệu đến một đích. Trong Node.js, có 4 loại Stream.

Readable - Là Stream được sử dụng để cho hoạt động đọc
Writable - Là Stream được sử dụng cho hoạt động ghi
Duplex - Là Stream được sử dụng cho cả mục đích ghi và đọc
Transform - Đây là một kiểu Duplex Stream, khác ở chỗ là kết quả đầu ra được tính toán dựa trên dữ liệu bạn đã nhập vào.



Mỗi loại Stream là một sự thể hiện của đối tượng EventEmitter và ném một vài sự kiện tại các thời điểm khác nhau. Danh sách sau liệt kê một số sự kiện thường được sử dụng:

data - Sự kiện này được kích hoạt khi dữ liệu là có sẵn cho hoạt động đọc.
end - Sự kiện này được kích hoạt khi không còn dữ liệu nào để đọc nữa.
error - Sự kiện này được kích hoạt khi xảy ra bất kỳ lỗi nào trong việc đọc và ghi dữ liệu.
finish - Sự kiện này được kích hoạt khi tất cả dữ liệu đã được chuyển hết tới vùng hệ thống cơ sở.